### 第4章 项目起航 - 准备工作和第一个页面
- 4-1 项目起航 需求分析
	- 知识点
		- 完美的 vue 实践项目应该具备哪些内容？
			- 数据展示，最好是有多级复杂数据的展示
			- 数据创建，可以发散出多个功能
				- 数据验证
				-  文件上传如何处理 
				-  创建和编辑如何共享单个页面
			-  组件的抽象，高可用性和可定制性的组件
		-  整体状态数据结构的设计与实现
		-  权限管理和控制
		-   真实的后端 API
- 4-2 文件结构和代码规范
- 4-3 样式解决方案简介和分析
- 4-4 设计图拆分和组件属性分析
	- 知识点
		- 开发流程
			- 划分 UI 层级
			- 创建应用的静态版本(有数据，无交互)
- 4-5 ColumnList 组件编码
	- 知识点
		- 编码前如何分析页面？
			- 确定页面中的组件
			- 选定某个组件进行分析
			- 确定该组件层级结构
			- 确定该组件的静态版本 HTML 结构
			- 该组件的静态版本需要哪些数据？确定数据及数据类型
			- 编写 vue ts
			- 添加样式
			- 添加交互
		- 使用 Typescript 定义组件 props 的类型
- 4-6 ColumnList 组件使用 Bootstrap 美化
	- 知识点
		- 使用 bootstrap 中的网格系统
		- 使用用 bootstrap 中的工具类
	- 待办
		- [ ] 熟悉 bootstrap 中的网格系统与工具类
		- [ ] 课程中老师如何利用 bootstrap 快速编写样式？这样符合规范吗？
		- [ ] commitizen 会将 git commit message 首字母小写
- 4-7 GlobalHeader 组件编码
- 4-8 Dropdown 组件基本功能编码 ^b7d5bc
- 4-9 Dropdown 组件添加 DropdownItem
	- 知识点
		- vue 中的 class 语法
		- dropdown 有哪些设计方案
		- 为什么要设计 dropdownItem
			- 语义化
			- 易拓展
- 4-10 Dropdown 组件点击外部区域自动隐藏
	- 知识点
		- 功能实现思路
			- 监听点击事件，通过 event.target 判断点击事件所在的 DOM 元素
			- 如果该元素位于 Dropdown 内不隐藏，位于 Dropdown 外隐藏
		- 如何判断一个 DOM 节点是否在另一个 DOM 节点内
			- [Node.contains - Web API 接口参考 | MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Node/contains)
		- 如何获取到渲染后的 Dropdown 元素？
			- vue3 提供了  [[component-template-refs]]，可以在通过 `this.$refs` 获取 DOM 元素 ^4ffe4a
			- 在 `setup` 中无法使用`this.$refs` 获取 DOM 元素 
				- [[composition-api-setup#使用 this|为什么不能在 setup 中使用 this？]]
				- [[composition-api-template-refs|如何在 setup 中获取 ref 标记的元素？]]
- 4-11 useClickOutside 第一个自定义函数 ^bb2002
	- 知识点
		- [ ] 用 hooks 抽离逻辑有什么要求？hooks 只能是纯函数吗？
		- [ ] [可选链 "?." 是什么？](https://zh.javascript.info/optional-chaining)
			- [@babel/plugin-proposal-optional-chaining · Babel](https://babeljs.io/docs/en/babel-plugin-proposal-optional-chaining)